Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_standard.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_RARE"]/text
source: Merchants are not highly respected among the Mantis race, so few undertake the profession. You're mildly surprised to receive an advertisement from a nearby space dock. Might be worth looking into?
ko: 당신은 근처 우주 정거장에서 송출된 광고를 받고 약간 놀랐습니다. 맨티스들은 상인을 천시하기 때문에 이런 직업을 잘 갖지 않습니다. 살펴볼 가치가 있을까요?
zh_hans: 商人在螳螂族中不受尊重，所以很少有人从事这一职业。你对收到来自附近太空船坞的广告感到有点惊讶。也许值得研究一下？

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_RARE"]/choice[1]/text
source: Dock.
ko: 정박한다.
zh_hans: 停靠。

source: (Hive Crew) Request to dock safely.
ko: (하이브 선원) 안전하게 정박할 수 있도록 요청한다.
zh_hans: (母巢螳螂船员)请求安全停靠。

source: "Hmmmh, you are seeming ally. Okay, I am trading with you. Making profit, rewarding as killing prey! Well, not as much. Death is very fun."
ko: "흐음, 아군 보이는군. 좋아, 거래하지. 이익 내고, 사냥감 죽이는 보람! 뭐, 그정도 아니지만. 죽음 재밌지."
zh_hans: "嗯嗯，你似乎是盟友。好吧，我和你交易。赚取利润，作为杀戮猎物的回报！嗯，没有那么多。死亡是非常有趣的。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Kazaaak) Request to dock safely.
ko: (카자앜플레쓰킬맄) 안전하게 정박할 수 있도록 요청한다.
zh_hans: (卡兹)要求安全停靠。

source: "The great Kazaaakplethkilik, coming in shop? Yes, this will do good publicity stunt! Business between killers, shall be very rewarding! Accept free sample of killing tool!"
ko: "위대한 카자앜플레쓰킬맄 우리 상점 왔다고? 좋아, 이거 홍보 도움된다! 살인마끼리 거래 매우 보람있을 거다! 무료 살인 도구 샘플 받아라!"
zh_hans: "伟大的卡扎卡普勒斯里克，到店里来了？是的，这将是一个很好的宣传噱头！杀手之间的生意，将是非常有价值的！我们提供免费的杀人工具样品！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_RARE"]/choice[4]/text
source: Avoid the Mantis.
ko: 맨티스를 무시한다.
zh_hans: 避开螳螂。

source: You can never be sure when it might be a trap - and when it's a Mantis, the odds are pretty high.
ko: 이게 함정이 아니라고 확신할 수 없습니다. 특히 맨티스라면 더욱 그렇죠.
zh_hans: 你永远无法确定它何时可能是一个陷阱--而当它是一只螳螂时，几率就相当高。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Heheh, you falling for trap! There not store here, only death!"
ko: "헤헤, 함정 걸려들었군! 여기 상점 없어, 오직 죽음뿐!"
zh_hans: "嘿嘿，你上当了！这里没有商店，只有死亡！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "You are in lucking day! Market open to all sorts! Come, participate in grand gesture of capitalistic adventure! Me am making profit today!"
ko: "오늘 아주 운 좋네! 모든 종류 시장 열려 있다! 어서, 자본주의 모험 웅장한 몸짓 참여! 나는 오늘 수익 만드는 중!"
zh_hans: "你是在幸运的一天！市场向所有的人开放！来吧，参与资本主义冒险的伟大姿态！我今天赚到了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "You are in lucking day! Market open to all sorts! Come, participate in grand gesture of capitalistic adventure! Me am making profit today!"
ko: "오늘 아주 운 좋네! 모든 종류 시장 열려 있다! 어서, 자본주의 모험 웅장한 몸짓 참여! 나는 오늘 수익 만드는 중!"
zh_hans: "你是在幸运的一天！市场向所有的人开放！来吧，参与资本主义冒险的伟大姿态！我今天赚到了！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_WHALE"]/text
source: A Mantis crew here has hunkered down in the abdomen of a long-dead space-whale - the only way, presumably, for them to operate their black-market trade without detection. Worth a look?
ko: 한 맨티스가 죽은 지 오래된 우주고래의 복부에 몸을 웅크리고 앉아 있었습니다. 아마도 그들이 암시장을 비밀리에 운영하는 유일한 방법인 것 같습니다. 한번 둘러볼까요?
zh_hans: 这里的一个螳螂船员蜷缩在一个早已死去的太空鲸鱼的腹部--据推测，这是他们经营黑市贸易而不被发现的途径。也许值得一看？

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_WHALE"]/choice[1]/text
source: Approach the corpse.
ko: 시체에 접근한다.
zh_hans: 靠近那具尸体。

source: Your approach is met by a curious Mantis ship with distinct spikes of power in their weapons system. "Federation come to shut down? Refusal!"
ko: 그곳에 접근하자 당신은 중무장을 한 호기심 많은 맨티스 함선과 맞닥뜨렸습니다. "연방 가게 폐쇄하러 왔나? 거절!"
zh_hans: 你的接近受到了好奇的螳螂飞船的欢迎，他们的武器系统中有着明显的能量峰值。"联邦来关店？拒绝！"

source: We wish to shop here.
ko: 물건을 사고 싶습니다.
zh_hans: 我们希望在这里购物。

source: (Hive Mantis) We wish to shop here.
ko: (하이브 맨티스) 물건을 사고 싶다.
zh_hans: (母巢螳螂族)我们希望在这里购物。

source: (Kazaaak) We wish to shop here.
ko: (카자앜플레쓰킬맄) 거래하고 싶습니다.
zh_hans: (卡扎卡普勒斯里克)我们希望在这里购物。

source: Well now that you mention it...
ko: 자, 우리가 할 말을 대신 해줬으니...
zh_hans: 既然你这么说...

source: "We is not tolerating of this! We steal goods and sell goods fair and rectangle! Federation not take away right!"
ko: "그냥 넘어가진 않겠다! 우리 공명정대하게 물건 훔쳐서 판다! 연방 권리 빼앗지 말라!"
zh_hans: "我们不能容忍这样的事情！我们偷窃货物，公平公正地销售货物！联邦不能剥夺权利！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We were just leaving.
ko: 막 떠나려던 참입니다.
zh_hans: 我们正要离开。

source: "Gooood. And not letting door hit you on way out. Heh..."
ko: "좋오오아. 빨랑 꺼지라고. 헤..."
zh_hans: "很好。出门的时候不要让门撞到你。呵......"

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_WHALE"]/choice[2]/text
source: Avoid the Mantis.
ko: 맨티스를 피한다.
zh_hans: 避开螳螂。

source: It might not be such a good idea to go delving into a Mantis-run black market.
ko: 맨티스가 운영하는 암시장을 파헤치는 것은 좋은 생각이 아닐겁니다.
zh_hans: 去钻研螳螂经营的黑市可能不是一个好主意。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Lying! I am knowing of it. For you, this earns disembowlment!"
ko: "거짓말! 난 다 알고 있어. 내장 뽑아주마!"
zh_hans: "撒谎！我是知道的。对你来说，这是要开膛破肚的！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_WHALE_CONVINCE"]/text
source: "Hmph. Bad of mine, then. Come, we have extensive stock. Slave offerings, there."
ko: "흠. 그럼 내가 잘못 생각했네. 와라, 우리 재고 많다. 노예 상품, 저쪽에."
zh_hans: "哼哼。那就是我的错了。来吧，我们有丰富的库存。奴隶供应，在那里。"

source: Purchase a slave.
ko: 노예를 산다.
zh_hans: 购买一名奴隶。

source: Just shop.
ko: 일반 상품만 본다.
zh_hans: 只是购物。

source: No need for slaves today. You'll stick with regular goods.
ko: 지금은 노예가 필요 없습니다. 당신은 일반 상품을 둘러봤습니다.
zh_hans: 今天不需要奴隶了。你只需普通货物。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_WHALE_KAZ"]/text
source: "Oh mighty Kazaaakplethkilik! We admirers of you, even if you having... heated business with Hive. Come in, prized customer. Accept tribute of ours!"
ko: "오오 강인한 카자앜플레쓰킬맄! 우리 당신 존경한다. 당신이... 하이브 일 싫어할지라도. 들어와라, 귀한 손님. 우리 공물 받아라!"
zh_hans: "哦，强大的卡扎卡普勒斯里克！我们是你的崇拜者，即使你有......与蜂巢的激烈交易。进来吧，珍贵的顾客。接受我们的贡品！"

source: Purchase a slave.
ko: 노예를 구입한다.
zh_hans: 购买一名奴隶。

source: Just shop.
ko: 일반 상품만 본다.
zh_hans: 只是购物。

source: No need for slaves today. You'll stick with regular goods.
ko: 지금은 노예가 필요 없습니다. 당신은 일반 상품을 둘러봤습니다.
zh_hans: 今天不需要奴隶了。你只需普通货物。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Mantis ship looks pretty beat up. Maybe you can convince them to stop now?
ko: 맨티스 함선이 너덜너덜해졌습니다. 이제 그만하자고 설득해 볼까요?
zh_hans: 螳螂船看起来很破败。也许你现在可以说服他们停下来？

source: If you're dead, we can't trade!
ko: 당신들이 죽으면 거래할 수가 없습니다!
zh_hans: 如果你死了，我们就不能交易了！

source: Nevermind it - just finish off the Mantis.
ko: 결코 - 이 맨티스들을 끝장낸다.
zh_hans: 别管它了--只要把螳螂干掉就行了。

source: The Mantis are now dead. That was indeed a fight to the death, though it's hard to trade with a corpse...
ko: 맨티스들은 이제 죽었습니다. 정말 죽기 살기로 싸웠지만, 시체들과 거래할 수는 없습니다...
zh_hans: 螳螂现在已经死了。这的确是一场生死之战，尽管很难与一具尸体交易......

source: The Mantis are now dead. That was indeed a fight to the death, though it's hard to trade with a corpse...
ko: 맨티스들은 이제 죽었습니다. 정말 죽기 살기로 싸웠지만, 시체들과 거래할 수는 없습니다...
zh_hans: 螳螂现在已经死了。这的确是一场生死之战，尽管很难与一具尸体交易......

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_DEATH"]/text
source: Looks like a Mantis trader is here. These are pretty hard to come by, and you wonder if he'll be willing to trade with a Federation vessel.
ko: 이곳에 맨티스 상선이 있는 것 같습니다. 함부로 들리기 힘든 곳이고, 그가 연방의 선박과 거래해 줄지도 의문입니다.
zh_hans: 看起来像一个螳螂商人在这里。这些东西相当难得，你不知道他是否愿意与联邦船只进行交易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_DEATH"]/choice[1]/text
source: Hail.
ko: 교신을 보낸다.
zh_hans: 呼叫。

source: "Federation wanting trade!? Haha, I laugh! You wanting earn right to trade, then we fight to death!" The Mantis doesn't even give you time to explain that you can't trade if you're dead and attacks! Maybe if you beat them up a little, they'll listen?
ko: "연방 거래 원한다고!? 하하, 재밌군! 거래 하고 싶다면 죽도록 싸워야지!" 맨티스는 당신이 죽으면 거래를 하지 못한다는 것을 설명할 시간도 주지 않고 바로 공격했습니다! 어쩌면, 그들을 좀 손봐주면 당신의 말을 듣지 않을까요?
zh_hans: "联邦想要交易！？哈哈，我笑了！你想赚取贸易权，那我们就打到死！"螳螂甚至不给你时间解释！也许你打他们几下，他们就会听话了？

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_DEATH"]/choice[2]/text
source: Avoid the Mantis.
ko: 맨티스를 무시한다.
zh_hans: 避开螳螂。

source: The odds are not in your favor that this encounter would be friendly... better to stay way.
ko: 이 만남이 우호적일 가능성은 별로 없습니다... 멀리 떨어져 있는 편이 나아 보입니다.
zh_hans: 这次相遇对你不利，你最好别去。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_DEATH_TRADE"]/text
source: "Oh, hum. You are making many of senses. Okay, I am stopping."
ko: "오, 흐음. 그거 말 아주 되네. 좋아, 그만하겠다."
zh_hans: "哦，哼。你说得很有道理。好吧，我停下了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Hive Crew) Request a repair.
ko: (하이브 선원) 수리를 요청한다.
zh_hans: (母巢螳螂船员)请求维修。

source: "Yes, only fair. Am sending Engi to fix hull."
ko: "그래, 정당한 요청. 선체 고칠 엔지 보내는 중"
zh_hans: "是的，只有公平。我正派半械族去修理舰体。"

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_REBELS"]/text
source: The market nearby is broadcasting on Mantis frequencies, but all you see is a Rebel transport!
ko: 근처의 시장에서 맨티스의 주파수가 송출되고 있었지만, 보이는 것은 반군 수송선 뿐이었습니다!
zh_hans: 附近的市场正在用螳螂的频率进行广播，但你所看到的只是叛军的运输船！

source: Hail.
ko: 교신한다.
zh_hans: 呼叫。

source: "Not Rebels any longer, this vessel belong to Hive! Rebel crew, now slaves. Slaves for you, if money you are having!"
ko: "더 이상 반군 없다, 이 선박 하이브 소유다! 반군 선원 이제 노예다. 너 위한 노예지, 너 돈 가지고 있다면!"
zh_hans: "不再是叛军了，这艘船是属于母巢的！叛军船员，现在是奴隶。如果你有钱，就给你当奴隶！"

source: Buy an engineer slave first.
ko: 우선 공병 노예를 산다.
zh_hans: 先买一名工程师船员。

source: Buy a medic slave first.
ko: 우선 의무병 노예를 산다.
zh_hans: 先买一名工程师船员。

source: Just buy some stuff from the Rebel's stores.
ko: 바로 반군의 상점을 둘러본다.
zh_hans: 只从叛军的商店里买一些东西。

source: Attack!
ko: 공격!
zh_hans: 攻击！

source: You arm the guns and attack the Rebels, but on the other end all you hear is angry clicking... Looks like the Mantis are now in control of this ship!
ko: 당신은 무기를 장전하고 반군을 공격했습니다. 그런데 들려오는 것은 분노에 차 딸깍거리는 소리 뿐이었습니다... 맨티스가 이 배를 장악한 것 같습니다!
zh_hans: 你武装好并攻击叛军，但在另一端你只听到愤怒的咔嚓声......看来螳螂现在已经控制了这艘船！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Avoid the Rebels.
ko: 반군을 피한다.
zh_hans: 避开叛军。

source: You aren't sure what's going on here, but it's safest to not approach.
ko: 여기서 무슨 일이 일어나고 있는지는 모르지만, 접근하지 않는 편이 안전합니다.
zh_hans: 你不确定这里发生了什么，但不接近是最安全的。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_RACIST"]/text
source: Rock traders are more common than you'd think, but they aren't always happy to deal with anyone. The ship here is no exception, and refuses to trade with you unless you pay a fee of ammunition.
ko: 락맨 상선은 당신이 생각하는 것보다 더 흔하지만, 그들이 항상 기꺼이 거래에 응하지는 않습니다. 여기 있는 함선도 예외는 아니었고, 요금으로 탄약을 지불하지 않는 한 당신과 거래하지 않겠다고 했습니다.
zh_hans: 岩石族商人比你想象的要常见，但他们并不总是乐意和任何人打交道。这里的船也不例外，拒绝与你交易，除非你支付一笔弹药费。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_RACIST"]/choice[1]/text
source: Pay the fee.
ko: 요금을 지불한다.
zh_hans: 支付费用。

source: The Rockman grunts and agrees to let you browse his wares.
ko: 락맨은 툴툴대며 그의 물건들을 둘러보게 허락해 줬습니다.
zh_hans: 岩石族哼了一声，同意让你浏览他的商品。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_RACIST"]/choice[2]/text
source: Blow 'em to hell.
ko: 죽여버린다.
zh_hans: 把他们炸到地狱。

source: You sure as hell aren't paying a fee to trade with some racist Rockmen. You'll just take what you want from their lifeless bodies instead!
ko: 종족을 차별하는 락맨과 거래하는데 요금을 지불할 수는 없습니다. 대신 그들의 시체에서 필요한 걸 챙길 것입니다!
zh_hans: 你肯定不会支付费用与一些种族主义的岩石族交易。你只会从他们无生命的尸体上拿走你想要的东西！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_RACIST"]/choice[3]/text
source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: The Rockman says nothing and flies away. A waste of a jump...
ko: 락맨은 아무 말 없이 멀리 날아갔습니다. 도약 한번을 허비했네요...
zh_hans: 岩石族什么也没说就飞走了。浪费了一次跃迁...

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Faithful Rock Crew) Request to skip the fee.
ko: (신앙심 깊은 락맨 선원) 요금을 없애 달라고 요청한다.
zh_hans: (忠诚岩石族船员)请求免除费用。

source: "Ah, a fellow Rockman! Peculiar to see one of us aboard a Federation vessel... but I'm willing to be more generous to one of our own."
ko: "아, 락맨 동지였군! 우리 일원이 연방 선박에 타고 있는건 보기에 이상하지만... 그래도 동지에게는 더 관대하게 대해 주겠소."
zh_hans: "啊，一个岩石族同伴！看到我们中的一个人登上联邦的船只很奇怪......但我愿意对我们自己的人更慷慨一些。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Zoltan Crew) Request to skip the fee.
ko: (졸탄 선원) 요금을 없애 달라고 요청한다.
zh_hans: (超能族船员)请求跳过费用。

source: "Ah, a Zoltan! I am intrigued to see what curiosities you might have to offer! Come in, browse my wares!"
ko: "아, 졸탄이라니! 그대가 어떤 진기한 것을 팔아줄 지 궁금하오! 들어와서 내 물건들을 둘러보시오!"
zh_hans: "啊，一个超能族！我很感兴趣，想看看你能提供什么奇珍异宝！进来吧，浏览一下我的商品！"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Mind Control) Change the trader's mind.
ko: (정신 지배 장비) 상인의 마음을 바꾼다.
zh_hans: (心灵控制)改变交易者的想法。

source: Entering a hypnotic state, the Rockman welcomes you onboard and even pays you some scrap out of "kindness".
ko: 최면 상태에 빠져든 락맨은 당신의 승선을 환영했고 심지어 "친절"의 표시로 약간의 스크랩을 주었습니다.
zh_hans: 进入催眠状态，岩石族欢迎你上船，甚至出于"善意"付给你一些废料。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_MINELAUNCHERS"]/text
source: As soon as you jump in, the voice of a Rockman blares throughout your ship. "Visitors, come in and visit my brand new Mine Launcher Emporium! We sell Mine Launchers! And other things, because no one buys the god damn Mine Launchers! But please, buy my Mine Launchers!"
ko: 도약을 마치자마자 함선에 락맨의 목소리가 울려 퍼졌습니다. "방문자여, 나의 새로운 기뢰 사출기 엠포리움에 와보시오! 기뢰 사출기를 팔고 있소! 그리고 다른 것들도 팔고 있소, 왜냐면 아무도 빌어먹을 기뢰 사출기는 사지를 않거든! 하지만 제발, 기뢰 사출기를 사주시오!"
zh_hans: 你一跃迁进去，一个岩石族的声音就在你的船上响起。"游客们，请进来参观我全新的空雷发射器商店吧！我们出售空雷发射器。还有其他东西，因为没有人买该死的空雷发射器！但请购买我的空雷发射器！"

source: Check out the emporium.
ko: 엠포리움을 살펴본다.
zh_hans: 看看商店的情况吧。

source: "Oh good, oh good! Visitors at last! Have you come to purchase a Mine Launcher? Oh please, my stock is expansive, endless even!"
ko: "오 좋아, 좋아! 마침내 손님이 왔어! 기뢰 사출기를 사러 온 거요? 오 제발, 재고가 많단 말이오! 끝도 없이 말이야!"
zh_hans: "哦，好，哦，好！访客终于来了！你是来购买空雷发射器的吗？哦，请问，我的存货很丰富，甚至无穷无尽！"

source: (Rock Crew) "Do you offer anything better?"
ko: (락맨 선원) "더 좋은 건 없소?"
zh_hans: (岩石族船员)"你提供更好的东西吗？"

source: You expect the Rockman to get offended, but instead he gets even more excited. "I found this a long time ago. I've been holding on to it for someone special. You're the first person to show any interest, so here you go!"
ko: 당신은 그 락맨이 불쾌해할 거라고 예상했지만, 오히려 더 흥분하고 있습니다. "오래전에 이걸 발견했소. 특별한 고객을 위해 보관하고 있었소. 기뢰 사출기에 관심을 보인 건 그대가 처음이오, 그러니 이걸 사시오!"
zh_hans: 你以为岩石族会被冒犯，但他反而更加兴奋。"我很久以前就发现了这个。我一直在为某个特别的人保留着它。你是第一个表现出任何兴趣的人，所以给你！"

source: Buy the rare Mine Launcher.
ko: 희귀한 기뢰 사출기를 산다.
zh_hans: 购买稀有的空雷发射器。

source: "I hope you enjoy it!" The Rockman claps with joy. You take a browse of the market as well on your way out.
ko: "그 물건에 만족하기를 바라오!" 락맨은 기뻐서 박수를 쳤습니다. 당신은 나가는 길에 시장도 둘러봤습니다.
zh_hans: "我希望你喜欢它！"岩石族高兴地拍手。你在离开时也浏览了一下市场。

source: Nevermind.
ko: 사지 않는다.
zh_hans: 算了。

source: The Rockman's voice suddenly turns cold. "Head left, you'll find the general marketplace..." He storms off, his thunderous footsteps shaking you as he goes.
ko: 락맨의 목소리가 갑자기 싸늘해졌습니다. "왼쪽으로 가면 일반 시장이 있소..." 그가 자리를 뜨자 우레와 같은 발소리가 당신을 흔들었습니다.
zh_hans: 岩石族的声音突然变冷。"往左走，你会发现一般的市场......"他暴走，他的雷鸣般的脚步声在他走的时候震动了你。

source: Shop around.
ko: 가게를 돌아다닌다.
zh_hans: 在周边购物。

source: Attack!
ko: 공격!
zh_hans: 攻击！

source: Why are so many people adamant on selling these things still? They won't for much longer if you have a say in it!
ko: 어째서 아직도 많은 사람이 이것들을 파는 것에 단호한 걸까? 기뢰가 그대를 찢어버리는 걸 본다면 그들도 생각이 달라질 테지!
zh_hans: 为什么还有这么多人坚持要卖这些东西？只要你有发言权，他们就不会活太久了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the emporium.
ko: 엠포리움을 무시한다.
zh_hans: 不要理睬商场的人。

source: The station continues to target you with a slue of enthusiastic advertisements, but you simply fly away.
ko: 정거장이 당신을 노리고 계속해서 열렬한 광고를 보냈지만, 당신은 그냥 지나가 버렸습니다.
zh_hans: 空间站继续用一连串热情洋溢的广告瞄准你，但你只是飞走了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_CRYSTALS"]/text
source: A collection of Rock vessels have gathered around a nearby planet. They look pretty invested in their trading, but you aren't sure how they'll receive you.
ko: 인근 행성에 락맨 선박이 무리 지어 있었습니다. 거래에 꽤 열심인 것 같지만, 당신을 어떻게 받아들일지는 알 수 없습니다.
zh_hans: 一批岩石族船聚集在附近的一个星球上。他们看起来对交易很投入，但你不确定他们会如何接待你。

source: Move closer.
ko: 가까이 다가간다.
zh_hans: 靠近点。

source: You land on the planet and find the Rockmen trading with each other, and various Crystal weapons are on display. Your approach seems to have upset them however, and a figure who looks to be some part of the Rock Clergy moves forward to interrogate you.
ko: 행성에 착륙하고 서로 거래히는 락맨들과 진열대에 오른 다양한 크리스탈 무기들을 발견했습니다. 당신의 접근이 그들을 불쾌하게 한 것 같지만, 락맨 성직자처럼 보이는 자가 당신을 심문하기 위해 다가왔습니다.
zh_hans: 你降落在这个星球上，发现岩石族在互相交易，各种水晶武器也在展示。然而，你的做法似乎让他们很不高兴，一个看起来是岩石神职人员的某个部分的人上前审问你。

source: We were hoping to trade.
ko: 거래하고 싶습니다.
zh_hans: 我们希望能进行交易。

source: (Theocracy Crew) "We were hoping to trade."
ko: (신정 선원) "거래하고 싶소".
zh_hans: (神权国岩石船员)"我们希望能进行交易。"

source: "Brother! Welcome! Come, take a look at all we have to offer. We have many holy items on sale!"
ko: "형제여! 반갑소! 와서 우리가 제공하는 상품들을 둘러보시오. 많은 성물을 판매중이오!"
zh_hans: "兄弟！欢迎你！来吧，看看我们所提供的一切。我们有许多好东西在出售！"

source: Buy a Crystal weapon.
ko: 크리스탈 무기를 산다.
zh_hans: 购买一件水晶武器。

source: Buy a Crystal weapon.
ko: 크리스탈 무기를 산다.
zh_hans: 购买一件水晶武器。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Crystal Crew) "We were hoping to trade."
ko: (크리스탈 선원) "거래를 하고 싶소".
zh_hans: (水晶族船员)"我们希望能进行交易。"

source: "Oh sweet lord, oh heavens, ohhhhhhhhh" The Rockman nearly collapses as he seems to enter some sort of state of prayer. The Rockmen shower you in gifts and offer to trade.
ko: "오오 세상에, 오오 맙소사, 오오오오오오오오" 락맨은 기도하는 자세를 취하려다 거의 쓰러질뻔 했습니다. 락맨이 당신에게 선물을 주고 거래를 받아줬습니다.
zh_hans: "哦，可爱的主啊，哦，天啊，哦，哦，哦，哦，哦。"岩石族几乎崩溃了，因为他似乎进入了某种祈祷状态。岩石族给你送来了礼物，并提出进行交易。

source: Buy a Crystal weapon.
ko: 크리스탈 무기를 산다.
zh_hans: 购买一件水晶武器。

source: Buy a Crystal weapon.
ko: 크리스탈 무기를 산다.
zh_hans: 购买一件水晶武器。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Apologies, we'll leave.
ko: 죄송합니다, 저희는 곧 떠나겠습니다.
zh_hans: 抱歉，我们会离开。

source: Avoid the Rockmen.
ko: 락맨을 피한다.
zh_hans: 避开岩石族。

source: Intruding on the business of multiple Rock ships sounds like suicide. Better to not get involved.
ko: 락맨 함선 여러 척의 일에 간섭한다는 건 자살 시도처럼 들립니다. 관여하지 않는 게 좋습니다.
zh_hans: 闯入多艘岩石船的业务，听起来像是自杀。最好不要介入。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "You expect us to hand over the shards of the holy Crystals to some... some common Federation filth? Unthinkable!" One of the Rock ships rises up to face you.
ko: "우리가 신성한 크리스탈의 파편을 평범한... 평범한 연방의 쓰레기에게 넘겨 줄 거라 예상한 것이오? 상상도 할 수 없는 일이오!" 락맨 함선 한 척이 당신과 대적하기 위해 날아왔습니다.
zh_hans: "你希望我们把圣洁的水晶碎片交给一些......一些联邦渣滓？不可想象！"其中一艘岩石族飞船站升起面对你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Rockman grunts. "You will be permitted to trade with us, but we refuse to let you have access to our Crystalline tech. It is too holy for Federation commons like you."
ko: 락맨이 투덜거렸습니다. "우리와 거래하는건 허용하겠지만, 크리스탈 장비는 팔지 않겠소. 당신과 같은 연방의 평민이 갖기에는 너무 신성한 것이오."
zh_hans: 岩石族哼了一声。"你将被允许与我们进行贸易，但我们拒绝让你接触我们的晶体技术。它对像你们这样的联邦凡人来说太神圣了。"

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Apparently, the Rocks aren't having it. While most just ignore you, one particularly agitated vessel breaks off from the group to chase you!
ko: 명백히 락맨들과는 말이 통하지 않았습니다. 대부분의 선박은 당신을 무시했지만, 특히 동요하는 한 척이 당신을 쫓기 위해 그룹에서 이탈했습니다!
zh_hans: 显然，岩石族并不满足于此。虽然大多数人对你视而不见，但有一艘特别激动的船却脱离了队伍，追赶你！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_MISSION"]/text
source: The station here looks to be a Rock mission. These pop up from time to time to try and convert other species to the Rock religion. They're also usually accompanied by a market, but you aren't sure what they might expect from you in return.
ko: 이 정거장은 락맨 선교사들의 포교 시설인 것 같습니다. 이들은 때때로 나타나 다른 종들을 락맨의 종교로 개종시키려 합니다. 또한 이 시설은 보통 시장을 동반하는데, 그들이 당신에게 무엇을 대가로 요구할지는 알 수 없습니다.
zh_hans: 这里的站点看起来是一个岩石族布道所。这些信息不时出现，试图让其他物种皈依岩石教。他们通常还伴随着一个市场，但你不确定他们可能期望从你那里得到什么回报。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_MISSION"]/choice[1]/text
source: Dock with the mission.
ko: 포교 시설에 정박한다.
zh_hans: 与布道所对接。

source: You're stopped by a Rockman with a long staff, topped with the skull of a former-heretic. "Do you know the holy words? Are you pure? Prove yourself or face the might of the Inquisition!"
ko: 이단자의 두개골이 걸려 있는 긴 지팡이를 든 락맨이 당신을 멈춰 세웠습니다. "그대는 신성한 가르침을 알고 있는가? 그대는 순수한가? 자신을 증명하지 않으면 이단 심문관들의 힘을 직면하게 될 것이오!
zh_hans: 你被一个拿着长杖的岩石族拦住了，长杖上顶着一个曾经的异教徒的头骨。"你知道圣言吗？你是纯洁的吗？证明你自己或面对圣判所的威力！"

source: Of course.
ko: 물론 순수합니다.
zh_hans: 当然了。

source: The Rockman laughs. "Then PROVE IT! Recite to me Rothedi 78:598."
ko: 락맨이 웃었습니다. "그렇다면 증명해보아라! 내게 로테디 78:598을 외워 보시오."
zh_hans: 岩石族笑了。"那就证明一下吧！给我背诵罗特迪78：598。"

source: Uhhhhhhh...
ko: 어어어어어...
zh_hans: 额...

source: The Rockman growls, and calls for security to chase you out of the station, while its weapons come online to fight you off.
ko: 락맨은 으르렁대며 보안요원에게 당신을 정거장 밖으로 쫓아내라고 지시했습니다. 그 사이에 당신을 물리치기 위해 정거장의 무기가 가동되었습니다.
zh_hans: 岩石族咆哮着，叫来保安把你赶出空间站，同时它的武器也上线与你战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Theocracy Crew) Your Rockman knows.
ko: (신정 선원) 당신의 락맨이 알고 있습니다.
zh_hans: (神权国岩石族船员)你的岩石族知道。

source: Your Rockmen pauses, then lets out a massive release of flatulence, filling the room with an unbearable stench. You assume the missionary will be insulted, but instead he cheers. "You are a talented scholar of the holy texts! I am proud to have you aboard my station. Please, accept this gift."
ko: 당신의 락맨은 잠시 가만히 있더니 이내 엄청난 양의 가스를 배출하여 실내를 참을 수 없는 악취로 가득 채웠습니다. 당신은 선교사를 모욕했다고 생각했지만, 그는 오히려 환호했습니다. "그대는 재능있는 신학자요! 그대가 나의 정거장에 들려줘서 자랑스럽소. 부디, 선물을 받아주시오."
zh_hans: 你的岩石族停顿了一下，然后放出了大量的胀气，使房间里充满了难以忍受的臭味。你以为传道者会受到侮辱，但他却欢呼雀跃。"你是一个有天赋的圣典学者！我很自豪有你在我的空间站上。请接受这份礼物。"

source: (Crystal Crew) "We are the holy ones!"
ko: (크리스탈 선원) "우리가 신성한 존재다!"
zh_hans: (水晶族船员)"我们是圣者！"

source: Your Crystal giggles a little while they are lying, but the missionary doesn't seem to notice. Stricken by fear, he sends one of his fellow priests to join you while you're let into the market.
ko: 크리스탈은 거짓말을 하면서 좀 낄낄댔지만, 선교사는 눈치채지 못한 것 같습니다. 두려움에 질린 그는 당신에게 동료 성직자를 따라붙이고 시장으로 들여보냈습니다.
zh_hans: 你的水晶族在他们说谎的时候傻笑了一下，但传道者似乎没有注意到。他被恐惧所击倒，在你被放进市场的时候，他派了一个牧师同伴来加入你。

source: (Unfaithful Rock Crew) "Your holy text are lies!"
ko: (신앙심 없는 락맨 선원) "신성한 가르침은 거짓이오!"
zh_hans: (背教岩石族船员)"你的圣典是谎言！"
